BASED ON THE WEBTOON SERIES
ផ្អែកលើស៊េរី WEBTOON
THE TRAUMA CODE: HEROES ON CALL
លេខកូដរបួស៖ វីរៈបុរសនៅលើការហៅ
- Dr. Baek. His BP's dropping! - 50 over 30!
- បណ្ឌិត បាក។ BP របស់គាត់ធ្លាក់ចុះ! - ៥០ លើស ៣០!
- Let me transfuse directly. - What?
- អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំផ្ទេរដោយផ្ទាល់។ - អ្វី?
- No. You can't! - We'll lose him otherwise.
- ទេ អ្នកមិនអាច! - បើមិនដូច្នេះទេយើងនឹងបាត់បង់គាត់។
One, two, three.
មួយ, ពីរ, បី។
Gangster, make sure we have enough blood.
Gangster ត្រូវប្រាកដថាយើងមានឈាមគ្រប់គ្រាន់។
Yes, Doctor.
បាទ វេជ្ជបណ្ឌិត។
No. 1, we'll start with the abdomen.
លេខ 1 យើងនឹងចាប់ផ្តើមជាមួយពោះ។
- Start draping. - Yes, sir.
- ចាប់ផ្តើមគូរ។ - បាទ លោក។
NAME: LEE HYEON-JONG, GENDER: MALE ABDOMINAL BULLET/NECROSIS REMOVAL
NAME: LEE HYEON-JONG, GENDER: MALE BULLET ABDOMINAL/NECROSIS Remove
You may begin the surgery now.
អ្នកអាចចាប់ផ្តើមការវះកាត់ឥឡូវនេះ។
- Energy device. - Here.
- ឧបករណ៍ថាមពល។ - នៅទីនេះ។
ENERGY DEVICE: USES HIGH FREQUENCY TO CAUTERIZE OR STANCH BLEEDING
ឧបករណ៍ថាមពល៖ ប្រើប្រេកង់ខ្ពស់ដើម្បីបង្ការ ឬទប់ស្កាត់ការហូរឈាម
Are you removing all of the infected small bowel?
តើ​អ្នក​ដក​ពោះវៀន​តូច​ដែល​ឆ្លង​ចេញ​អស់​ហើយ​ឬ​នៅ?
It looks like at least one meter.
វាមើលទៅដូចជាយ៉ាងហោចណាស់មួយម៉ែត្រ។
It's two meters.
ពីរម៉ែត្រ។
All necrotic tissue must be removed for him to survive.
ជាលិកា necrotic ទាំងអស់ត្រូវតែយកចេញដើម្បីឱ្យគាត់មានជីវិត។
Irrigation.
ប្រព័ន្ធធារាសាស្រ្ត។
We've at least finished clearing the source of infection.
យ៉ាងហោចណាស់យើងបានបញ្ចប់ការសម្អាតប្រភពនៃការឆ្លង។
We'll create a stoma and let the rest of the bowels rest.
យើងនឹងបង្កើត stoma ហើយទុកឱ្យពោះវៀនដែលនៅសល់។
What about the bullet?
ចុះ​គ្រាប់​កាំភ្លើង​វិញ?
We can't leave it inside.
យើងមិនអាចទុកវានៅខាងក្នុងបានទេ។
We need to find it.
យើងត្រូវស្វែងរកវា។
Will the patient hold up long enough?
តើ​អ្នក​ជំងឺ​នឹង​កាន់​យូរ​ល្មម​ទេ?
The bullet is not in here.
គ្រាប់កាំភ្លើងមិននៅទីនេះទេ។
It's in there.
វានៅទីនោះ។
The small bowel?
ពោះវៀនតូច?
It needs to be in there.
វាត្រូវតែនៅទីនោះ។
If the bullet is still in his abdomen, I can't save him.
បើ​គ្រាប់​កាំភ្លើង​នៅ​ក្នុង​ពោះ​គាត់ ខ្ញុំ​មិន​អាច​សង្គ្រោះ​គាត់​បាន​ទេ។
Take that outside and find it.
យកវាទៅខាងក្រៅហើយរកវា។
- Otherwise, it'll contaminate the OR. - Yes, Doctor.
- បើមិនដូច្នេះទេ វានឹងបំពុល OR ។ - បាទលោកវេជ្ជបណ្ឌិត។
Please come out already.
សូមចេញរួចហើយ។
Come on.
មក។
Go rest if it's too much.
ទៅសម្រាកប្រសិនបើវាច្រើនពេក។
You deserve it. It's all right.
អ្នកសមនឹងទទួលបានវា។ មិនអីទេ។
I'm okay, sir. He's my patient too.
ខ្ញុំមិនអីទេលោក។ គាត់ក៏ជាអ្នកជំងឺរបស់ខ្ញុំដែរ។
This is it!
នេះហើយ!
We're done with his abdomen.
យើងរួចរាល់ជាមួយនឹងពោះរបស់គាត់។
Now we'll reconstruct his left arm.
ឥឡូវ​យើង​នឹង​សង់​ដៃ​ឆ្វេង​របស់​គាត់​ឡើង​វិញ។
His left arm?
ដៃឆ្វេងរបស់គាត់?
With the bone cut out? How?
ជាមួយនឹងការកាត់ឆ្អឹង? យ៉ាងម៉េច?
We'll replace the infected bone with the new one.
យើងនឹងជំនួសឆ្អឹងដែលមានមេរោគជាមួយនឹងឆ្អឹងថ្មី។
A new bone?
ឆ្អឹងថ្មី?
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Get an artificial bone.
ទទួលបានឆ្អឹងសិប្បនិម្មិត។
Yes, sir.
បាទ។
ARTIFICIAL BONE GRAFT: TRANSPLANTING ARTIFICIAL BONE TO REPLACE DAMAGED BONE
ការ​ផ្សាំ​ឆ្អឹង​សិប្បនិម្មិត៖ ផ្ទេរ​ឆ្អឹង​សិប្បនិម្មិត​ដើម្បី​ជំនួស​ឆ្អឹង​ដែល​ខូច
Dr. Yang.
លោកបណ្ឌិត ដែល.
Nurse.
គិលានុបដ្ឋាយិកា។
Just stay seated.
គ្រាន់តែអង្គុយ។
How are you feeling?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍យ៉ាងណាដែរ?
I'm all right.
ខ្ញុំមិនអីទេ។
- How is the patient? - The patient?
- តើអ្នកជំងឺយ៉ាងម៉េចដែរ? - អ្នកជំងឺ?
He's okay. Good vital signs.
គាត់មិនអីទេ។ សញ្ញាសំខាន់ល្អ។
That's a relief.
នោះជាការធូរស្បើយ។
How are we getting home by the way?
តើយើងទៅផ្ទះដោយរបៀបណា?
Captain Lee's recovery will take a while.
ការជាសះស្បើយរបស់ប្រធានក្រុម Lee នឹងចំណាយពេលបន្តិច។
Indeed. We can't just take any plane either.
ពិត។ យើងក៏មិនអាចជិះយន្តហោះបានដែរ។
- Hey. - Yes?
- ហេ។ -បាទ?
Where are we anyway?
តើយើងនៅឯណា?
A military base?
មូលដ្ឋានយោធា?
Actually,
តាមពិតទៅ
Dr. Baek used to work here.
លោកបណ្ឌិត Baek ធ្លាប់ធ្វើការនៅទីនេះ។
What?
អ្វី?
Apparently, he was a medic in a mercenary group
ជាក់ស្តែង គាត់គឺជាគ្រូពេទ្យនៅក្នុងក្រុមទាហានស៊ីឈ្នួល
called "Black Wings."
ត្រូវបានគេហៅថា "ស្លាបខ្មៅ" ។
And the Black…
ហើយខ្មៅ…
The Black Wings' African division is here in South Sudan.
ផ្នែកអាហ្វ្រិករបស់ Black Wings គឺនៅទីនេះក្នុងប្រទេសស៊ូដង់ខាងត្បូង។
Captain Lee was destined to live.
Captain Lee ត្រូវ​បាន​កំណត់​ដើម្បី​រស់។
By the way,
ដោយវិធីនេះ,
the pay here is…
ប្រាក់ខែនៅទីនេះគឺ…
The pay?
ប្រាក់ខែ?
Are they hiring nurses too?
គេជួលគិលានុបដ្ឋាយិកាដែរទេ?
Dr. Baek!
បណ្ឌិត បាក!
If you're done eating, let's go back to Korea.
ញ៉ាំ​បាយ​រួច​ទៅ​កូរ៉េ​វិញ​។
Right now?
ឥឡូវនេះ?
Are we getting an air ambulance?
តើយើងទទួលបានរថយន្តសង្គ្រោះបន្ទាន់ទេ?
Wait.
រង់ចាំ។
Wow.
អីយ៉ា។
It's better equipped than most ICUs.
វាបំពាក់បានល្អជាង ICU ភាគច្រើន។
Enough of that.
គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
Just hurry along and check on the medication and devices.
គ្រាន់តែប្រញាប់តាម ហើយពិនិត្យមើលថ្នាំ និងឧបករណ៍។
Gyeong-won is bringing everything over.
Gyeong-won កំពុងនាំអ្វីៗគ្រប់យ៉ាង
Did I ask him to do it?
តើខ្ញុំសុំឱ្យគាត់ធ្វើវាទេ?
Dr. Park.
លោកបណ្ឌិត ឧទ្យាន។
We need to talk.
យើងត្រូវនិយាយ។
Sure. Good talk.
ប្រាកដ។ និយាយបានល្អ។
Don't we have unfinished business?
តើ​យើង​មិន​មាន​អាជីវកម្ម​មិន​ទាន់​ចប់​ទេ?
I'll come right out and ask you.
ខ្ញុំនឹងចេញមកភ្លាម ហើយសួរអ្នក។
Are you a mole?
តើអ្នកជាប្រជ្រុយមែនទេ?
Yes.
បាទ។
Did the director put you up to it?
នាយក​បាន​ដាក់​ឱ្យ​អ្នក​ឡើង​?
I won't tell Dr. Baek.
ខ្ញុំនឹងមិនប្រាប់លោកបណ្ឌិត Baek ទេ។
But in return,
ប៉ុន្តែនៅក្នុងការត្រឡប់មកវិញ,
I'd like you to take on all emergency surgeries.
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកធ្វើការវះកាត់សង្គ្រោះបន្ទាន់ទាំងអស់។
Okay.
មិនអីទេ។
- What? - I will do it.
- អ្វី? - ខ្ញុំនឹងធ្វើវា។
Is there anything else?
តើមានអ្វីផ្សេងទៀត?
Wait a second.
រង់ចាំមួយវិនាទី។
If you were ready to give in so easily, why did you even bother spying?
បើ​អ្នក​ត្រៀម​ខ្លួន​ជា​ស្រេច​ដើម្បី​ងាយ​ស្រួល​យ៉ាង​នេះ ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​រំខាន​ការ​ធ្វើ​ចារកម្ម?
Because someone had to do it.
ដោយសារតែនរណាម្នាក់ត្រូវតែធ្វើវា។
If I didn't do it, someone else might have become a real mole.
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនបានធ្វើទេ នោះអ្នកដ៏ទៃអាចក្លាយជាប្រជ្រុយពិតប្រាកដ។
I was going to apply to the Trauma Center after passing the boards.
ខ្ញុំនឹងដាក់ពាក្យទៅមជ្ឈមណ្ឌល Trauma បន្ទាប់ពីឆ្លងកាត់ក្រុមប្រឹក្សា។
So I don't want it to disappear.
ដូច្នេះខ្ញុំមិនចង់ឱ្យវាបាត់ទេ។
- You're not crazy, are you? - Yes.
-ឯងមិនឆ្កួតទេមែនទេ? - បាទ។
I'm crazy.
ខ្ញុំឆ្កួតហើយ។
This is great!
អស្ចារ្យណាស់!
I can't wait to work with you.
ខ្ញុំមិនអាចរង់ចាំធ្វើការជាមួយអ្នកបានទេ។
We need to get going. Dr. Baek is looking for you. Let's hurry.
យើងត្រូវតែទៅ។ លោកបណ្ឌិត Baek កំពុងស្វែងរកអ្នក។ តោះប្រញាប់ឡើង។
Let's go, Dr. Park.
តោះទៅលោកវេជ្ជបណ្ឌិត Park ។
- Okay. - Dr. Park?
- មិនអីទេ។ - បណ្ឌិត ផាក?
Hey. You like that? Tell me!
ហេ។ តើអ្នកចូលចិត្តវាទេ? ប្រាប់ខ្ញុំ!
Hey. Are you ignoring me?
ហេ។ តើអ្នកមិនអើពើនឹងខ្ញុំទេ?
The plane carrying Captain Lee Hyeon-jong
យន្តហោះដែលដឹកប្រធានក្រុម Lee Hyeon-jong
departed South Sudan at 8:00 a.m. local time.
បានចាកចេញពីស៊ូដង់ខាងត្បូង នៅម៉ោង 8:00 ព្រឹក ម៉ោងក្នុងស្រុក។
Dr. Baek Kang-hyuk was dispatched to South Sudan,
លោកបណ្ឌិត Baek Kang-hyuk ត្រូវបានបញ្ជូនទៅកាន់ប្រទេសស៊ូដង់ខាងត្បូង។
where he successfully completed surgery.
ដែលជាកន្លែងដែលគាត់បានបញ្ចប់ការវះកាត់ដោយជោគជ័យ។
A decision was made to use an air ambulance for a faster transfer.
ការសម្រេចចិត្តមួយត្រូវបានធ្វើឡើងក្នុងការប្រើប្រាស់ រថយន្តសង្គ្រោះបន្ទាន់សម្រាប់ការផ្ទេរលឿនជាងមុន។
They are expected to arrive in Seoul soon.
ពួកគេត្រូវបានគេរំពឹងថានឹងមកដល់ទីក្រុងសេអ៊ូលក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
Captain Lee Hyeon-jong's return is drawing widespread public attention.
ការត្រលប់មកវិញរបស់ប្រធានក្រុម Lee Hyeon-jong កំពុងទាក់ទាញការចាប់អារម្មណ៍ពីមហាជន។
Dr. Baek Kang-hyuk has proven his worth
វេជ្ជបណ្ឌិត Baek Kang-hyuk បានបង្ហាញពីតម្លៃរបស់គាត់។
and put to rest the allegations of cronyism.
ហើយ​បាន​បញ្ឈប់​ការ​ចោទ​ប្រកាន់​ពី​បទ​ឧក្រិដ្ឋកម្ម។
He'll speak to the press upon his arrival.
គាត់នឹងនិយាយទៅកាន់អ្នកសារព័ត៌មាននៅពេលគាត់មកដល់។
Black Wings.
ស្លាបខ្មៅ។
They're the world's largest PMC.
ពួកគេគឺជា PMC ដ៏ធំបំផុតរបស់ពិភពលោក។
It seems the surgery took place there.
វាហាក់ដូចជាការវះកាត់បានកើតឡើងនៅទីនោះ។
It turns out they also rented the air ambulance from them.
វាប្រែថាពួកគេក៏បានជួលរថយន្តសង្គ្រោះបន្ទាន់ពីពួកគេផងដែរ។
This is good. The public will eat this story up.
នេះជាការល្អ។ សាធារណជននឹងស៊ីសាច់រឿងនេះ។
Dr. Baek Kang-hyuk
លោកបណ្ឌិត Baek Kang-hyuk
formerly worked for the PMC that arranged Captain Lee's surgery.
ពីមុនធ្វើការឱ្យ PMC ដែលរៀបចំការវះកាត់របស់ Captain Lee ។
During his time as a medic,
ក្នុង​អំឡុង​ពេល​លោក​ជា​គ្រូពេទ្យ
he earned a substantial sum,
គាត់ទទួលបានផលបូកយ៉ាងច្រើន
most of which he donated to be used to purchase medicine for refugees.
ភាគ​ច្រើន​ដែល​គាត់​បរិច្ចាគ​ដើម្បី​ប្រើ​សម្រាប់​ទិញ​ថ្នាំ​សម្រាប់​ជនភៀសខ្លួន។
Sometimes, a single pill worth 1,000 won
ពេលខ្លះថ្នាំមួយគ្រាប់មានតម្លៃ 1,000 វ៉ុន
can be more valuable than having a doctor on hand.
អាចមានតម្លៃជាងការមានគ្រូពេទ្យនៅនឹងដៃ។
Wouldn't you agree?
តើអ្នកមិនយល់ព្រមទេ?
They are here.
ពួកគេនៅទីនេះ។
Welcome back. Thank you for your hard work.
សូមស្វាគមន៍ការត្រឡប់មកវិញ។ សូមអរគុណចំពោះការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់អ្នក។
I kept my promise and brought Captain Lee home alive.
ខ្ញុំ​បាន​រក្សា​ការ​សន្យា​របស់​ខ្ញុំ ហើយ​បាន​នាំ Captain Lee ទៅ​ផ្ទះ​ទាំង​រស់។
This is about the EMS helicopter, right?
នេះគឺអំពីឧទ្ធម្ភាគចក្រ EMS មែនទេ?
I'll make sure to hold up my end as well.
ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​ឱ្យ​ប្រាកដ​ថា​នឹង​បញ្ចប់​របស់​ខ្ញុំ​ផង​ដែរ​។
For now, let's go to the welcome ceremony.
សម្រាប់ពេលនេះ តោះទៅពិធីស្វាគមន៍។
- This way. - Just a moment!
- វិធីនេះ។ - បន្តិចទៀត!
Dr. Baek!
បណ្ឌិត បាក!
- Move aside. - One moment!
- ផ្លាស់ទីទៅម្ខាង។ - មួយភ្លែត!
Attention, please!
សូមយកចិត្តទុកដាក់!
Over there!
នៅទីនោះ!
Let me give you a quick update on Captain Lee's condition.
ខ្ញុំសូមជូនព័ត៌មានបន្ទាន់អំពីស្ថានភាពរបស់ Captain Lee ។
We were able to remove the bullet lodged in his abdomen
យើង​អាច​យក​គ្រាប់​ដែល​ដាក់​ក្នុង​ពោះ​របស់​គាត់​ចេញ
during the second surgery.
ក្នុងអំឡុងពេលវះកាត់ទីពីរ។
We removed sections of the wounded area and infected small bowel.
យើងដកផ្នែកខ្លះនៃកន្លែងរបួស និងពោះវៀនតូចដែលឆ្លងមេរោគ
Captain Lee Hyeon-jong
ប្រធានក្រុម Lee Hyeon-jong
will return to active duty.
នឹងត្រឡប់ទៅកាតព្វកិច្ចសកម្មវិញ។
I need to check on the patient, so I'll leave the rest to you, Minister.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ពិនិត្យ​អ្នក​ជំងឺ ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​នឹង​ទុក​អ្នក​នៅ​សល់​ជូន​លោក​រដ្ឋមន្ត្រី។
Yes, of course.
បាទពិតណាស់។
As you can see, patients are his top priority.
ដូចដែលអ្នកអាចឃើញអ្នកជំងឺគឺជាអាទិភាពកំពូលរបស់គាត់។
It's getting late. Let's hurry.
វាយឺតពេលហើយ។ តោះប្រញាប់ឡើង។
The Ministry of Health and Welfare will provide unending support--
ក្រសួងសុខាភិបាល និងសុខុមាលភាពនឹងផ្តល់ជំនួយឥតឈប់ឈរ។
What? Who went where?
អ្វី? អ្នកណាទៅណា?
Dr. Han is at the fire site.
លោកបណ្ឌិត ហាន នៅកន្លែងភ្លើង។
He received an urgent call right before we left.
គាត់បានទទួលការហៅជាបន្ទាន់ភ្លាមៗ មុនពេលយើងចាកចេញ
He must really see himself as another Dr. Baek.
គាត់ច្បាស់ជាមើលខ្លួនឯងថាជាបណ្ឌិត បាក ម្នាក់ទៀត។
I am Baek Kang-hyuk.
ខ្ញុំគឺ Baek Kang-hyuk ។
I am…
ខ្ញុំ…
Car keys!
សោរឡាន!
Minister Kang, I need your car.
លោករដ្ឋមន្ត្រី Kang ខ្ញុំត្រូវការឡានរបស់អ្នក។
It's an emergency. Quick!
វាជាគ្រាអាសន្ន។ រហ័ស!
Luckily, the wounds aren't too deep.
ជាសំណាងល្អ របួសមិនជ្រៅពេកទេ។
Tell us if you have any issues.
ប្រាប់យើងប្រសិនបើអ្នកមានបញ្ហាណាមួយ។
Keep taking deep breaths! Prepare for transport!
បន្តដកដង្ហើមវែងៗ! ត្រៀមដឹកជញ្ជូន!
Where does it hurt? Your shoulder?
ឈឺត្រង់ណា? ស្មារបស់អ្នក?
You're clear to descend.
អ្នកច្បាស់ជាចុះ។
- We're here! - Over here!
- យើងនៅទីនេះ! - នៅទីនេះ!
Over here!
នៅទីនេះ!
Head over to the ambulance and make sure to get checked out. Okay?
ទៅកាន់រថយន្តសង្គ្រោះបន្ទាន់ ហើយត្រូវប្រាកដថាបានពិនិត្យចេញ។ មិនអីទេ?
- Okay. - Let's get going.
- មិនអីទេ។ - តោះទៅ។
Let's go!
តោះ!
- Mr. An. - Dr. Baek!
- លោក អាន. - បណ្ឌិត បាក !
- Are you back in the saddle? - Yes.
- តើអ្នកត្រលប់មកវិញនៅលើក្រវ៉ាត់ទេ? - បាទ។
What a grand welcome back.
ជាការស្វាគមន៍ដ៏អស្ចារ្យត្រឡប់មកវិញ។
They're from the rooftop, right? Are you going back up?
ពួកគេមកពីដំបូលមែនទេ? តើអ្នកនឹងត្រលប់មកវិញទេ?
No. We've cleared the rooftop,
ទេ យើងបានសម្អាតដំបូល
so I'm off to help at the fire site.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​ចេញ​ទៅ​ជួយ​នៅ​កន្លែង​ភ្លើង។
Don't send the helicopter back just yet.
កុំបញ្ជូនឧទ្ធម្ភាគចក្រត្រឡប់មកវិញ។
- We might transport patients. - Okay.
- យើងអាចដឹកជញ្ជូនអ្នកជំងឺ។ - មិនអីទេ។
Relax.
សម្រាក។
How does it feel now?
តើពេលនេះមានអារម្មណ៍យ៉ាងណា?
What am I supposed to do?
តើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វី?
Come on! Damn it.
មក! ខូច។
Thank you so…
អរគុណណាស់…
Where's your safety gear?
តើឧបករណ៍សុវត្ថិភាពរបស់អ្នកនៅឯណា?
Stop acting like a rookie.
ឈប់​ធ្វើ​ដូច​មនុស្ស​ថ្មី​ទៀត​ទៅ។
Dr. Baek!
បណ្ឌិត បាក!
What took you so long?
តើ​អ្នក​ធ្វើ​អ្វី​យូរ​ម្ល៉េះ?
All this time, I've been all alone.
គ្រប់​ពេល​នេះ ខ្ញុំ​នៅ​តែ​ម្នាក់​ឯង។
Come on!
មក!
What?
អ្វី?
You did well.
អ្នកធ្វើបានល្អ។
Over here! We need help.
នៅទីនេះ! យើងត្រូវការជំនួយ។
Let's start by triaging.
ចូរចាប់ផ្តើមដោយការសាកល្បង។
We're too close to the fire.
យើងនៅជិតភ្លើងពេក។
Did you just get here?
តើអ្នកទើបតែមកដល់ទីនេះទេ?
You know this, right?
ដឹងរឿងនេះទេ?
- This? - Mr. An.
- នេះ? - លោក អាន.
I have no idea!
ខ្ញុំគ្មានគំនិតទេ!
How does this work?
តើនេះដំណើរការយ៉ាងដូចម្តេច?
When will the briefing start?
តើការសង្ខេបនឹងចាប់ផ្តើមនៅពេលណា?
Listen up, everyone! You can't do this here!
ស្តាប់ទាំងអស់គ្នា! អ្នកមិនអាចធ្វើវានៅទីនេះបានទេ!
You should clear the entrance--
អ្នកត្រូវសម្អាតច្រកចូល...
The ambulance is here!
រថយន្តសង្គ្រោះមកដល់ហើយ!
- The ambulance! - Here it is!
- រថយន្តសង្គ្រោះ! - ហ្នឹងហើយ!
No! Stop!
ទេ! ឈប់!
For safe and prompt transport, we need to work together as one.
ដើម្បីឱ្យមានការដឹកជញ្ជូនប្រកបដោយសុវត្ថិភាព និងឆាប់រហ័ស យើងត្រូវធ្វើការរួមគ្នាជាតែមួយ។
When the doors open, Dr. Yang, please lower the stretcher.
នៅពេលដែលទ្វារបើក លោកវេជ្ជបណ្ឌិត Yang សូមបន្ទាបកន្ត្រៃ។
You too, Agnes.
អ្នកក៏អាហ្គនីសដែរ។
- Okay. - Sure.
- មិនអីទេ។ - ប្រាកដ។
What about you?
ចុះអ្នកវិញ?
I'll clear a path in the center.
ខ្ញុំនឹងជម្រះផ្លូវមួយនៅកណ្តាល។
That's my specialty.
នោះជាជំនាញរបស់ខ្ញុំ។
On the count of three.
នៅលើចំនួនបី។
- Let's go. - Okay.
- តោះទៅ។ - មិនអីទេ។
One, two, three!
មួយ ពីរ បី!
No. Stop.
ទេ ឈប់។
Move aside!
ផ្លាស់ទីទៅម្ខាង!
Clear the way!
ជម្រះផ្លូវ!
As for this patient…
ចំពោះអ្នកជំងឺម្នាក់នេះ…
This patient doesn't look good.
អ្នកជំងឺនេះមើលទៅមិនល្អទេ។
Be careful. Watch out.
ប្រយ័ត្ន។ ប្រយ័ត្ន។
Dr. Baek!
បណ្ឌិត បាក!
It turns out there are oxygen tanks on the second floor.
វាប្រែថាមានធុងអុកស៊ីសែននៅជាន់ទីពីរ។
We should evacuate immediately.
យើងគួរតែជម្លៀសចេញជាបន្ទាន់។
JEONGJUN INDUSTRIES MEDICAL GAS
JEONGJUN INDUSTRIES ឧស្ម័នវេជ្ជសាស្ត្រ
If there's an explosion,
ប្រសិនបើមានការផ្ទុះ,
everyone here will be in danger.
អ្នកគ្រប់គ្នានៅទីនេះនឹងមានគ្រោះថ្នាក់។
Triaging is almost done.
ការសាកល្បងជិតរួចរាល់ហើយ។
- Let's start transporting them. - Okay.
- តោះចាប់ផ្តើមដឹកជញ្ជូនពួកគេ។ - មិនអីទេ។
Rescue unit!
អង្គភាពសង្គ្រោះ!
Start transporting patients!
ចាប់ផ្តើមដឹកអ្នកជំងឺ!
- Yes, sir! - Yes!
-បាទលោក! -បាទ!
Please make your way toward the temporary shelter up ahead.
សូមធ្វើដំណើរឆ្ពោះទៅកាន់ជម្រកបណ្តោះអាសន្នខាងមុខ។
Rescue unit, move everyone as safely and swiftly as possible.
អង្គភាពសង្គ្រោះ ផ្លាស់ទីគ្រប់គ្នាដោយសុវត្ថិភាព និងលឿនតាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
Patients, I know this is tough, but please try to keep up.
អ្នកជំងឺ ខ្ញុំដឹងថាវាពិបាក ប៉ុន្តែសូមព្យាយាមបន្ត។
Hang the fluids and follow me.
ព្យួរវត្ថុរាវហើយធ្វើតាមខ្ញុំ។
- Okay. - One last patient.
- មិនអីទេ។ - អ្នកជំងឺចុងក្រោយ។
Dr. Baek!
បណ្ឌិត បាក!
- Dr. Baek. - It's too dangerous.
- បណ្ឌិត បាក។ - គ្រោះថ្នាក់ពេកហើយ។
- Are you okay? - Dr. Baek!
- សុខសប្បាយទេ? - បណ្ឌិត បាក !
The patient. Rescue the patient first.
អ្នកជំងឺ។ សង្គ្រោះអ្នកជំងឺជាមុនសិន។
Dr. Baek!
បណ្ឌិត បាក!
Stay there.
ស្នាក់នៅទីនោះ។
Are you okay?
តើអ្នកមិនអីទេ?
Dr. Baek.
បណ្ឌិត បាក។
He likely has a burn in the airway, so intubate immediately.
គាត់​ទំនង​ជា​មាន​ការ​រលាក​ក្នុង​ផ្លូវដង្ហើម ដូច្នេះ​ត្រូវ​ចាក់​ចូល​ភ្លាម។
- Okay. - He may get dehydrated.
- មិនអីទេ។ - គាត់អាចខ្វះជាតិទឹក។
- So give him fluids too. - Okay. Got it.
- ដូច្នេះ​ក៏​ឲ្យ​គាត់​មាន​ជាតិ​ទឹក​ដែរ។ - មិនអីទេ។ យល់ហើយ។
Mr. An, let's get in the helicopter.
លោក អាន សូមឡើងឧទ្ធម្ភាគចក្រ។
- All right. Let's go. - Okay.
- មិនអីទេ។ តោះទៅ។ - មិនអីទេ។
Mr. An.
លោក អាន
Yes?
បាទ?
Please call the Burn Unit attending.
សូមទូរស័ព្ទទៅអង្គភាពដុតដែលចូលរួម។
I'm on it.
ខ្ញុំនៅលើវា។
Why? You're not doing it yourself?
ហេតុអ្វី? អ្នកមិនធ្វើវាដោយខ្លួនឯង?
Not up for surgery?
មិនទាន់វះកាត់មែនទេ?
I have fragments lodged inside.
ខ្ញុំមានបំណែកនៅខាងក្នុង។
Seeing as there's no bleeding, it must be an internal organ burn.
ដោយ​មើល​ឃើញ​ថា​គ្មាន​ការ​ហូរ​ឈាម​ទេ វា​ត្រូវ​តែ​រលាក​សរីរាង្គ​ខាង​ក្នុង។
What?
អ្វី?
Let me have a look.
ឱ្យខ្ញុំមើល។
Can't you feel my fingers?
តើអ្នកមិនអាចមានអារម្មណ៍ថាម្រាមដៃរបស់ខ្ញុំទេ?
Necrosis must be underway.
Necrosis ត្រូវតែដំណើរការ។
Dr. Baek!
បណ្ឌិត បាក!
It's been one heck of a ride back.
វា​ជា​ការ​ជិះ​ត្រឡប់​មក​វិញ​ដ៏​អស្ចារ្យ​មួយ។
I know. It feels like we shot an entire film.
ខ្ញុំដឹង។ វាមានអារម្មណ៍ថាយើងថតខ្សែភាពយន្តទាំងមូល។
All's well that ends well.
ទាំងអស់គឺល្អដែលបញ្ចប់យ៉ាងល្អ។
We should get ready again. We'll be swamped with patients soon.
យើងគួរតែត្រៀមខ្លួនម្តងទៀត។ យើង​នឹង​ត្រូវ​បាន​ជន់​លិច​ជាមួយ​អ្នក​ជំងឺ​ឆាប់ៗ។
That's right. The fire.
នោះជាសិទ្ធិ។ ភ្លើង។
Excuse me.
អត់ទោស។
Hello, Dr. Han.
សួស្តីលោកបណ្ឌិត គាត់។
Okay, I'll…
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹង…
Who?
WHO?
Doc, what's the matter?
លោកបណ្ឌិត មានរឿងអី?
A patient is being brought in by helicopter.
អ្នកជំងឺ​ម្នាក់​កំពុង​ត្រូវ​បាន​នាំ​ចូល​តាម​ឧទ្ធម្ភាគចក្រ។
And the patient is…
ហើយអ្នកជំងឺគឺ…
Dr. Baek.
បណ្ឌិត បាក។
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
Dr. Baek has been injured.
បណ្ឌិត បាក បានរងរបួស។
- Doc! - Emergency surgery.
-លោកបណ្ឌិត! - ការវះកាត់សង្គ្រោះបន្ទាន់។
- Call anesthesiology! - Who's gonna operate?
- ហៅថ្នាំស្ពឹក! - តើអ្នកណានឹងដំណើរការ?
With Dr. Baek on the table, who will perform the surgery?
ជាមួយនឹងលោកវេជ្ជបណ្ឌិត Baek នៅលើតុ តើអ្នកណានឹងធ្វើការវះកាត់?
My breathing
ដង្ហើមរបស់ខ្ញុំ
keeps
រក្សា
getting shallower.
កាន់តែរាក់។
- You know what that means. - I do.
- អ្នកដឹងពីអត្ថន័យ។ - ខ្ញុំធ្វើ។
Don't talk too much. You should save your energy.
កុំនិយាយច្រើនពេក។ អ្នកគួរតែសន្សំថាមពលរបស់អ្នក។
I'm doing my best to hold on right now.
ខ្ញុំ​កំពុង​ធ្វើ​ឱ្យ​អស់​ពី​សមត្ថភាព​ដើម្បី​ទប់​ទល់​ឥឡូវ​នេះ។
But the progression is too fast.
ប៉ុន្តែ​ការ​វិវត្ត​លឿន​ពេក។
All right. I get it!
មិនអីទេ។ ខ្ញុំទទួលបានវា!
I'll give you a sedative for now.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវថ្នាំ sedative សម្រាប់ពេលនេះ។
No.
ទេ
I need to talk to No. 1.
ខ្ញុំត្រូវនិយាយជាមួយលេខ 1 ។
Wait.
រង់ចាំ។
Hey! Quickly!
ហេ! លឿនៗ!
- One, two, three. - Dr. Baek!
- មួយ, ពីរ, បី។ - បណ្ឌិត បាក !
- Move! - All right.
- ផ្លាស់ទី! - មិនអីទេ។
Come on. Dr. Baek.
មក។ បណ្ឌិត បាក។
Stay with me. Let's go.
នៅជាមួយខ្ញុំ។ តោះទៅ។
- Oh no. - Careful.
- អូទេ - ប្រយ័ត្ន។
- Oh my God. - Here.
- អូព្រះរបស់ខ្ញុំ។ - នៅទីនេះ។
- Lie down here. - Dr. Baek!
- ដេកនៅទីនេះ។ - បណ្ឌិត បាក !
- Lie down. - Oh no.
- ដេកចុះ។ - អូទេ
- Hey! Hurry! - Yes?
- ហេ! ប្រញាប់ឡើង! -បាទ?
- Quickly! - Let's go!
- លឿនៗ! - តោះ!
- Let's go. - Hurry!
- តោះទៅ។ - ប្រញាប់!
Just a moment!
បន្តិចទៀត!
No. 1.
លេខ 1 ។
- Yes? - You can do it, right?
-បាទ? - អ្នកអាចធ្វើបានមែនទេ?
What?
អ្វី?
It's your call.
វាជាការហៅរបស់អ្នក។
And yours alone.
ហើយរបស់អ្នកតែម្នាក់ឯង។
- All right? - Yes, Dr. Baek!
- មិនអីទេ? – បាទ​លោក​បណ្ឌិត​បាក!
Hurry!
ប្រញាប់ឡើង!
Yes, let's go!
បាទ តោះ!
We need to keep moving.
យើងត្រូវបន្តធ្វើចលនា។
Don't stop!
កុំឈប់!
After this hallway…
បន្ទាប់ពីសាលនេះ…
we'll come to a crossroads.
យើងនឹងមកដល់ផ្លូវបំបែក។
Over the past six months,
ក្នុងរយៈពេលប្រាំមួយខែកន្លងមកនេះ
I've been conflicted countless times…
ឈ្លោះគ្នារាប់មិនអស់…
at that crossroads.
នៅផ្លូវបំបែកនោះ។
Once I turn that corner, I…
ពេលដែលខ្ញុំបត់ជ្រុងនោះ ខ្ញុំ…
must make a decision.
ត្រូវតែធ្វើការសម្រេចចិត្ត។
Where do I go?
តើខ្ញុំទៅណា?
Which way should I go?
តើខ្ញុំគួរទៅផ្លូវណា?
Which way are we going?
តើយើងទៅផ្លូវណា?
We need to get a CT first!
យើងត្រូវធ្វើ CT ជាមុនសិន!
Dr. Yang!
លោកបណ្ឌិត ណា!
To the CT room for an initial checkup?
ទៅបន្ទប់ CT ដើម្បីពិនិត្យបឋម?
- Doc! - Jae-won!
-លោកបណ្ឌិត! - ជេវ៉ុន!
Dr. Yang!
លោកបណ្ឌិត ណា!
Jae-won, say something!
Jae-won និយាយអីខ្លះ!
Or
ឬ
straight to the OR to seize the golden hour?
ត្រង់ទៅ OR ដើម្បីចាប់យកម៉ោងមាស?
Snap out of it, Doc!
ខ្ទាស់​វា​ហើយ​លោក​បណ្ឌិត​!
The decision…
ការសម្រេចចិត្ត…
is in the lead surgeon's hands.
ស្ថិតនៅក្នុងដៃរបស់គ្រូពេទ្យវះកាត់។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
You're not getting a CT?
អ្នកមិនទទួលបាន CT?
- Dr. Park. - What's the situation?
- លោកវេជ្ជបណ្ឌិត Park ។ - តើស្ថានភាពយ៉ាងណា?
- There's hot metal in his abdomen-- - How deep is the wound?
- មានដែកក្តៅនៅក្នុងពោះរបស់គាត់ - - តើមុខរបួសជ្រៅប៉ុណ្ណា?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
I can't see through his body.
ខ្ញុំមិនអាចមើលឃើញតាមរយៈរាងកាយរបស់គាត់ទេ។
How could you sound so irresponsible?
ម៉េច​ក៏​ស្តាប់​ទៅ​មិន​ទទួល​ខុស​ត្រូវ?
Don't we need a CT scan?
តើយើងមិនត្រូវការ CT scan ទេ?
We're going right into surgery. Get ready.
យើងនឹងទៅវះកាត់។ ត្រៀមខ្លួន។
We need to know the extent of the wound.
យើងត្រូវដឹងពីទំហំនៃមុខរបួស។
One wrong move could kill him.
ទង្វើខុសមួយអាចសម្លាប់គាត់។
Well said.
និយាយបានល្អ។
- Jae-won, Dr. Park has a point. - No.
- Jae-won, វេជ្ជបណ្ឌិត Park មានចំណុចមួយ។ - ទេ។
We're jumping straight in, Dr. Han. Trust me.
យើងកំពុងលោតចូលត្រង់ៗ លោកបណ្ឌិត ហាន។ ជឿខ្ញុំ។
Please.
សូម។
Hey.
ហេ។
Are you the surgeon?
តើអ្នកជាគ្រូពេទ្យវះកាត់មែនទេ?
Let's play nice now.
តោះលេងសប្បាយឥឡូវនេះ។
I'll try to rustle up some attendings.
ខ្ញុំ​នឹង​ព្យាយាម​រុះរើ​ការ​ចូលរួម​មួយ​ចំនួន។
- Let's all join forces-- - No.
- តោះចូលរួមកម្លាំងទាំងអស់គ្នា-- - ទេ។
We don't have enough time, Dr. Han.
យើងមិនមានពេលគ្រប់គ្រាន់ទេ លោកបណ្ឌិត ហាន។
I'll perform the surgery.
ខ្ញុំនឹងធ្វើការវះកាត់។
For God's sake.
សម្រាប់ជាប្រយោជន៍របស់ព្រះ។
- Dr. Yang, should we start disinfecting? - Yes.
- វេជ្ជបណ្ឌិត Yang តើយើងគួរចាប់ផ្តើមសម្លាប់មេរោគទេ? - បាទ។
- I'd like you to assist. - Dr. Yang!
- ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកជួយ។ -បណ្ឌិត យ៉ង !
Please, Dr. Han.
សូមលោកបណ្ឌិត ហាន។
All right, then.
អញ្ចឹង។
Let's get that hunk of metal out of him first.
ចូរយកដុំដែកចេញពីគាត់ជាមុនសិន។
Please handle the anesthesia. I'll be right in once I scrub in.
សូមដោះស្រាយការប្រើថ្នាំសន្លប់។ ខ្ញុំ​នឹង​ត្រូវ​នៅ​ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​ជូត​ចូល។
Dr. Park.
លោកបណ្ឌិត ឧទ្យាន។
Why don't we each stick to what we do best?
ហេតុអ្វីបានជាយើងម្នាក់ៗមិនប្រកាន់ខ្ជាប់នូវអ្វីដែលយើងធ្វើបានល្អបំផុត?
Please help me with this one.
សូមជួយខ្ញុំជាមួយមួយនេះ។
Let's say I remove the metal,
ឧបមាថាខ្ញុំដកដែកចេញ
what do I do about the periwound?
តើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ធ្វើ​យ៉ាង​ណា​ចំពោះ​មុខ​របួស?
The decision
ការសម្រេចចិត្ត
is in the lead surgeon's hands.
ស្ថិតនៅក្នុងដៃរបស់គ្រូពេទ្យវះកាត់។
SURGERY IN PROGRESS
ការវះកាត់កំពុងដំណើរការ
Commencing
ចាប់ផ្តើម
the operation.
ប្រតិបត្តិការ។
Scalpel.
ស្បែកក្បាល។
NAME: BAEK KANG-HYUK, GENDER: MALE INTERNAL ORGAN BURNS
NAME: BAEK KANG-HYUK, GENDER: រលាក​សរីរាង្គ​ខាងក្នុង​បុរស
THE FIRST GUY I'VE MET WHO'S COOLER THAN MY DAD!
បុរសដំបូងដែលខ្ញុំបានជួប អ្នកណាត្រជាក់ជាងប៉ាខ្ញុំ!
THANK YOU I'LL LIVE TO THE FULLEST
សូមអរគុណ ខ្ញុំនឹងរស់នៅឱ្យបានពេញលេញបំផុត។
YOU MAKE ME WANNA STAY HERE! THANK YOU, DOCTOR!
អ្នក​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ចង់​នៅ​ទីនេះ! សូមអរគុណលោកវេជ្ជបណ្ឌិត!
GOING HOME! THANK YOU
ទៅផ្ទះ! សូមអរគុណ
Am I dead?
តើខ្ញុំស្លាប់ទេ?
CONGRATULATIONS, YOU'RE STILL ALIVE
សូមអបអរសាទរ អ្នកនៅមានជីវិតនៅឡើយ
What is it?
តើវាជាអ្វី?
There you are.
អ្នកនៅទីនោះ។
Why aren't you going in?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនចូល?
The lead surgeon should be the first to check in.
គ្រូពេទ្យវះកាត់នាំមុខគួរតែជាអ្នកពិនិត្យមុនគេ។
Dr. Baek. Are you all right?
បណ្ឌិត បាក។ តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
What happened to the fire victim?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះជនរងគ្រោះដោយអគ្គីភ័យ?
Dr. Park from the Burn Unit stepped in. He's now in the general ward.
លោកបណ្ឌិត ផាក មកពីអង្គភាពដុតបានចូល។ ឥឡូវនេះគាត់នៅក្នុងវួដទូទៅ។
His prognosis is good too.
ការព្យាករណ៍របស់គាត់ក៏ល្អដែរ។
Who treated the other patients while I was out?
តើអ្នកណាបានព្យាបាលអ្នកជំងឺផ្សេងទៀតពេលខ្ញុំនៅខាងក្រៅ?
We've had quite a few traffic accidents,
យើង​ធ្លាប់​មាន​គ្រោះថ្នាក់​ចរាចរណ៍​តិចតួច
so there have been many orthopedic patients.
ដូច្នេះ​ហើយ​បាន​ជា​មាន​អ្នក​ជំងឺ​ឆ្អឹង​ជា​ច្រើន។
Dr. Im from the ER and Dr. Jung from orthopedics helped out a lot.
វេជ្ជបណ្ឌិត អ៊ីម មកពី ER និងវេជ្ជបណ្ឌិត Jung មកពីផ្នែកឆ្អឹង បានជួយយ៉ាងច្រើន។
No fatalities so far.
រហូត​មក​ដល់​ពេល​នេះ មិន​មាន​អ្នក​ស្លាប់​ទេ។
No. 1.
លេខ 1 ។
Yes, Dr. Baek.
បាទ បណ្ឌិត បាក។
According to the chart,
យោងតាមតារាង។
you cut me open without a CT scan.
អ្នកកាត់ឱ្យខ្ញុំបើកដោយគ្មានការស្កេន CT ។
Do you mean your surgery?
តើអ្នកមានន័យថាការវះកាត់របស់អ្នកទេ?
You said yourself, Dr. Baek, that I should decide for myself.
អ្នកបាននិយាយខ្លួនឯងថា បណ្ឌិត បាក ថាខ្ញុំគួរតែសម្រេចចិត្តដោយខ្លួនឯង ។
That was my decision.
នោះជាការសម្រេចចិត្តរបស់ខ្ញុំ។
- The surgery couldn't wait-- - Right.
- ការវះកាត់មិនអាចរង់ចាំបានទេ - - ត្រូវហើយ។
What was the basis for that?
តើអ្វីជាមូលដ្ឋានសម្រាប់រឿងនោះ?
The patient's condition.
ស្ថានភាពអ្នកជំងឺ។
In trauma surgery, the patient's condition matters more than textbook knowledge.
ក្នុងការវះកាត់របួស ស្ថានភាពរបស់អ្នកជំងឺមានសារៈសំខាន់ជាងចំណេះដឹងក្នុងសៀវភៅសិក្សា។
That's what you told me.
នោះហើយជាអ្វីដែលអ្នកបានប្រាប់ខ្ញុំ។
What was my condition?
តើស្ថានភាពរបស់ខ្ញុំគឺជាអ្វី?
The heat kept spreading nonstop.
កំដៅបានបន្តរីករាលដាលឥតឈប់ឈរ។
So I figured there would be cumulative damage.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​គិត​ថា​នឹង​មាន​ការ​ខូច​ខាត។
As time passed, the damage would only accelerate.
ពេល​វេលា​កន្លង​ផុត​ទៅ ការ​ខូច​ខាត​នឹង​កើន​ឡើង​តែ​ប៉ុណ្ណោះ។
I realized it might cause liver failure.
ខ្ញុំបានដឹងថាវាអាចបណ្តាលឱ្យខូចថ្លើម
Yes.
បាទ។
So I made my decision.
ដូច្នេះខ្ញុំបានសម្រេចចិត្ត។
Did you cut out
តើអ្នកបានកាត់ចេញ
a third of my liver?
មួយភាគបីនៃថ្លើមរបស់ខ្ញុំ?
That's bordering on a living-donor liver transplant.
វាមានព្រំប្រទល់ជាប់នឹងការប្តូរថ្លើមពីម្ចាស់ជំនួយ។
Yes. That's right.
បាទ។ នោះជាសិទ្ធិ។
You little bastard.
កូនកំលោះតូច។
You almost killed me.
អ្នកស្ទើរតែសម្លាប់ខ្ញុំ។
But you're still alive.
ប៉ុន្តែអ្នកនៅមានជីវិតនៅឡើយ។
That's true.
នោះជាការពិត។
I'm sorry, Dr. Baek.
សុំទោស​លោក​បណ្ឌិត​បាក។
No.
ទេ
I'm saying you did a good job,
ខ្ញុំនិយាយថាអ្នកធ្វើបានល្អ
Dr. Yang Jae-won.
លោកបណ្ឌិត Yang Jae-won។
What?
អ្វី?
Dr. Baek. Did you just call me by my name?
បណ្ឌិត បាក។ តើអ្នកគ្រាន់តែហៅខ្ញុំតាមឈ្មោះរបស់ខ្ញុំទេ?
Yes.
បាទ។
You've finally earned your name.
ទីបំផុតអ្នកបានទទួលឈ្មោះរបស់អ្នក។
- Fuck. - What?
- Fuck ។ - អ្វី?
Fuck!
ជល់!
What's up with him?
តើគាត់មានរឿងអ្វី?
Dr. Baek!
បណ្ឌិត បាក!
Let's just all go in.
តោះចូលទាំងអស់គ្នា។
Why is he cursing?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ជេរ?
- Why? What happened? - Dr. Baek.
- ហេតុអ្វី? តើមានអ្វីកើតឡើង? - បណ្ឌិត បាក។
Wow. Let me see.
អីយ៉ា។ ឱ្យខ្ញុំមើល។
- Dr. Baek. Are you okay? - Go away.
- បណ្ឌិត បាក។ តើអ្នកមិនអីទេ? - ទៅឆ្ងាយ។
We've all been worried sick.
យើង​ទាំង​អស់​គ្នា​ព្រួយ​បារម្ភ។
Fucking hell!
នរក!
Stop kicking up a racket in the ICU! Just shut up.
ឈប់​ទាត់​ធាក់​ក្នុង​បន្ទប់​ ICU ទៀត​ទៅ! គ្រាន់តែបិទមាត់។
Hey, be careful!
ហេ ប្រយ័ត្ន!
All that cursing shows he's alive.
ការជេរប្រទេចទាំងអស់បង្ហាញថាគាត់នៅរស់។
Let's calm down a bit.
ចូរ​យើង​ស្ងប់​ចិត្ត​បន្តិច។
You've been to hell and back.
អ្នកធ្លាប់ទៅឋាននរក ហើយត្រឡប់មកវិញ។
He's still a patient.
គាត់នៅតែជាអ្នកជំងឺ។
- Did you see that? - Are you okay?
- តើអ្នកឃើញទេ? - សុខសប្បាយទេ?
- "You're still alive." - Still alive.
- "អ្នកនៅមានជីវិត" ។ - នៅរស់។
- Please leave me alone. - All right.
- សូមទុកអោយខ្ញុំនៅម្នាក់ឯង។ - មិនអីទេ។
Onto the next story.
ទៅរឿងបន្ទាប់។
The two heroes of South Sudan, Captain Lee and Dr. Baek,
វីរបុរស​ប្រទេស​ស៊ូដង់​ខាង​ត្បូង​ពីរ​រូប​គឺ Captain Lee និង​បណ្ឌិត Baek។
are making headlines day after day.
កំពុងបង្កើតចំណងជើងពីមួយថ្ងៃទៅមួយថ្ងៃ។
In particular, Dr. Baek's interview about the need for EMS helicopters
ជាពិសេសបទសម្ភាសន៍របស់លោកបណ្ឌិត Baek អំពីតម្រូវការសម្រាប់ឧទ្ធម្ភាគចក្រ EMS
is creating quite a stir.
កំពុងបង្កើតភាពច្របូកច្របល់។
Dr. Baek's sincere pleas have garnered public support.
ការ​អង្វរ​ដោយ​ស្មោះ​របស់​លោក​បណ្ឌិត Baek បាន​ទទួល​ការ​គាំទ្រ​ជា​សាធារណៈ។
In the Trauma Center, every single moment
នៅក្នុងមជ្ឈមណ្ឌលរបួស រាល់ពេលតែមួយ
is a life-and-death situation.
គឺជាស្ថានភាពជីវិត និងការស្លាប់។
A helicopter is crucial.
ឧទ្ធម្ភាគចក្រគឺសំខាន់ណាស់។
Still, we are unable to bring in an EMS helicopter
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ យើងមិនអាចនាំយក ឧទ្ធម្ភាគចក្រ EMS បានទេ។
solely because of money.
ព្រោះតែលុយ។
We must stop being stingy with life-saving resources.
យើងត្រូវតែឈប់ប្រកាន់ខ្ជាប់ ជាមួយនឹងធនធានសង្គ្រោះជីវិត។
I'd like to ask all of you
ខ្ញុំចង់សួរអ្នកទាំងអស់គ្នា
to join me in putting an end
ដើម្បីចូលរួមជាមួយខ្ញុំក្នុងការបញ្ចប់
to the old way of thinking.
ទៅវិធីចាស់នៃការគិត។
In response to Dr. Baek's urgent call for EMS helicopters
ជាការឆ្លើយតបទៅនឹងការអំពាវនាវជាបន្ទាន់របស់វេជ្ជបណ្ឌិត Baek សម្រាប់ឧទ្ធម្ភាគចក្រ EMS
to tap into the golden hour,
ដើម្បីចូលទៅក្នុងម៉ោងមាស,
various civic groups
ក្រុមពលរដ្ឋផ្សេងៗគ្នា
have issued statements of support.
បានចេញសេចក្តីថ្លែងការណ៍គាំទ្រ។
Public interest in the matter is rising significantly.
ចំណាប់អារម្មណ៍សាធារណៈចំពោះបញ្ហានេះ កំពុងកើនឡើងយ៉ាងខ្លាំង។
The government plans to expand the EMS helicopter service nationwide
រដ្ឋាភិបាលគ្រោងនឹងពង្រីក សេវាឧទ្ធម្ភាគចក្រ EMS នៅទូទាំងប្រទេស
within the next three years.
ក្នុងរយៈពេលបីឆ្នាំខាងមុខ។
As a government office, we promise to do our utmost
ក្នុង​នាម​ជា​ការិយាល័យ​រដ្ឋាភិបាល យើង​សន្យា​ថា​នឹង​ធ្វើ​ឲ្យ​អស់​ពី​សមត្ថភាព
for the people of this country.
សម្រាប់ប្រជាជននៃប្រទេសនេះ។
There is growing anticipation that this could be the first step
មានការរំពឹងទុកកាន់តែខ្លាំងឡើង ថា នេះអាចជាជំហានដំបូង
in implementing a trauma care system on par with those in advanced countries.
ក្នុង​ការ​អនុវត្ត​ប្រព័ន្ធ​ថែទាំ​របួស​ស្មើ​នឹង​ប្រទេស​ជឿនលឿន។
Honey, you have a visitor.
សួស្តីអ្នកមានអ្នកមកលេង។
Why aren't you coming into work?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនចូលធ្វើការ?
Did you think avoiding me until tomorrow's emergency board meeting
តើ​អ្នក​គិត​ថា​គេច​ពី​ខ្ញុំ​រហូត​ដល់​ការ​ប្រជុំ​ក្រុម​ប្រឹក្សា​ភិបាល​សង្គ្រោះ​បន្ទាន់​នៅ​ថ្ងៃ​ស្អែក​ឬ?
would be the solution?
នឹងជាដំណោះស្រាយ?
All that nonsense about a heliport and an EMS helicopter.
មិនសមហេតុសមផលទាំងអស់អំពីឧទ្ធម្ភាគចក្រនិងឧទ្ធម្ភាគចក្រ EMS ។
No matter what you do,
មិនថាអ្នកធ្វើអ្វីក៏ដោយ
you can't stop tomorrow's meeting.
អ្នកមិនអាចបញ្ឈប់ការប្រជុំនៅថ្ងៃស្អែកបានទេ។
The motion to revoke your appointment will be proposed tomorrow.
សំណើដើម្បីលុបចោលការណាត់ជួបរបស់អ្នកនឹងត្រូវស្នើឡើងនៅថ្ងៃស្អែក។
Director Choi.
នាយក Choi ។
If you fire me just like that, you'll probably face huge public backlash.
ប្រសិនបើអ្នកបាញ់ខ្ញុំបែបនេះ អ្នកប្រហែលជាប្រឈមមុខនឹងការរិះគន់ជាសាធារណៈដ៏ធំ។
It doesn't change the fact that you were appointed due to cronyism.
វាមិនផ្លាស់ប្តូរការពិតដែលអ្នកត្រូវបានតែងតាំងដោយសារការរើសអើង។
The reasoning is more than solid.
ហេតុផលគឺខ្លាំងជាង។
Director Choi.
នាយក Choi ។
I see where you're coming from.
ខ្ញុំឃើញកន្លែងដែលអ្នកមកពី។
I'm truly doing this for the sake of the patients.
ខ្ញុំពិតជាធ្វើនេះដើម្បីជាប្រយោជន៍ដល់អ្នកជំងឺ។
Exactly. The National Rescue Unit has pledged its full support!
ពិតប្រាកដ។ អង្គភាព​សង្គ្រោះ​ជាតិ​ប្រកាស​គាំទ្រ​យ៉ាង​ពេញទំហឹង!
- So why on earth-- - No.
- ដូច្នេះហេតុអ្វីបានជានៅលើផែនដី - - ទេ។
It comes with limitations. We must be able to respond at night too.
វាភ្ជាប់មកជាមួយដែនកំណត់។ យើងត្រូវតែអាចឆ្លើយតបនៅពេលយប់ផងដែរ។
So you want it to operate 24/7, do you? Are you out to wreck our hospital?
ដូច្នេះអ្នកចង់ឱ្យវាដំណើរការ 24/7 មែនទេ? តើអ្នកចេញដើម្បីបំផ្លាញមន្ទីរពេទ្យរបស់យើងទេ?
Do you think the board will agree to that?
តើ​អ្នក​គិត​ថា​ក្រុម​ប្រឹក្សា​ភិបាល​នឹង​យល់​ស្រប​នឹង​រឿង​នោះ​ទេ?
- If you put it on the agenda-- - Hey, kid!
- ប្រសិនបើអ្នកដាក់វានៅក្នុងរបៀបវារៈ - - ហេកូន!
You!
អ្នក!
What are you trying to accomplish here?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
Why our hospital, of all places?
ហេតុអ្វីបានជាមន្ទីរពេទ្យរបស់យើង គ្រប់កន្លែង?
Are you plotting with Director Oh to ruin my life?
តើ​អ្នក​គ្រោង​ជាមួយ​នាយក​អូ​ដើម្បី​បំផ្លាញ​ជីវិត​របស់​ខ្ញុំ​?
Why did I join Hankuk National University Hospital?
ហេតុអ្វី​បាន​ជា​ខ្ញុំ​ចូល​រួម​ជាមួយ​មន្ទីរពេទ្យ​សាកលវិទ្យាល័យ​ជាតិ Hankuk?
To tell you that story,
ដើម្បីប្រាប់អ្នករឿងនោះ,
maybe I should begin by explaining why I became a doctor.
ប្រហែលជាខ្ញុំគួរតែចាប់ផ្តើមដោយពន្យល់ពីមូលហេតុដែលខ្ញុំក្លាយជាវេជ្ជបណ្ឌិត។
What are you talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
Here goes.
នេះទៅ។
My father passed away.
ឪពុករបស់ខ្ញុំបានទទួលមរណភាព។
He was in a serious accident.
គាត់​បាន​ជួប​ឧបទ្ទវហេតុ​ធ្ងន់ធ្ងរ។
He was taken to several hospitals, but none would take him in.
គាត់​ត្រូវ​បាន​គេ​យក​ទៅ​មន្ទីរពេទ្យ​ជា​ច្រើន ប៉ុន្តែ​គ្មាន​អ្នក​ណា​យក​គាត់​ចូល​ទេ។
After going round and round in desperation,
បន្ទាប់​ពី​ដើរ​ទៅ​ជុំ​វិញ​ទាំង​អស់​សង្ឃឹម។
he was pronounced dead at Hankuk National University Hospital.
គាត់​ត្រូវ​បាន​គេ​ប្រកាស​ថា​ស្លាប់​នៅ​មន្ទីរពេទ្យ​សាកលវិទ្យាល័យ​ជាតិ Hankuk ។
That day,
ថ្ងៃនោះ
the doctor
វេជ្ជបណ្ឌិត
didn't give up until the very end.
មិនបានបោះបង់ចោលរហូតដល់ទីបញ្ចប់។
Even after the golden hour was long gone.
សូម្បីតែម៉ោងមាសបានកន្លងផុតទៅយូរ។
13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20,
១៣, ១៤, ១៥, ១៦, ១៧, ១៨, ១៩, ២០,
21, 22, 23, 24, 25, 26…
២១, ២២, ២៣, ២៤, ២៥, ២៦…
That day, I decided…
នៅថ្ងៃនោះ ខ្ញុំបានសម្រេចចិត្ត …
that I should become a doctor too.
ថាខ្ញុំគួរតែក្លាយជាវេជ្ជបណ្ឌិត។
Just like that man.
ដូចបុរសនោះ។
I wanted to become a doctor like you.
ខ្ញុំចង់ក្លាយជាវេជ្ជបណ្ឌិតដូចអ្នកដែរ។
The doctor that you were
វេជ្ជបណ្ឌិតដែលអ្នកធ្លាប់
24 years ago.
24 ឆ្នាំមុន។
The one who did his best to save his patients.
អ្នក​ដែល​ខំ​អស់​ពី​សមត្ថភាព​ដើម្បី​សង្គ្រោះ​អ្នក​ជំងឺ។
Where is that doctor now?
តើពេលនេះគ្រូពេទ្យនៅឯណា?
EMERGENCY BOARD MEETING AGENDA HELIPORT AND EMS HELICOPTER
របៀបវារៈនៃកិច្ចប្រជុំក្រុមសង្គ្រោះបន្ទាន់ និងឧទ្ធម្ភាគចក្រ EMS
APPROVED BY DIRECTOR CHOI JO-EUN
បានអនុម័តដោយនាយក CHOI JO-EUN
- Is everyone here? - Yes, sir.
- តើអ្នកទាំងអស់គ្នានៅទីនេះទេ? - បាទ លោក។
You can take pictures, but don't get too close.
អ្នកអាចថតរូបបាន ប៉ុន្តែកុំនៅជិតពេក។
It's still brand new. Okay?
វានៅតែថ្មីស្រឡាង។ មិនអីទេ?
- Are all the reporters here? - Yes, sir.
- តើអ្នកសារព័ត៌មានទាំងអស់នៅទីនេះទេ? - បាទ លោក។
Director Choi.
នាយក Choi ។
There you are. Director Choi.
អ្នកនៅទីនោះ។ នាយក Choi ។
Was yours a gift from Dr. Baek too?
តើ​លោក​ជា​អំណោយ​របស់​លោក​បណ្ឌិត​បាក​ដែរ​ឬ​ទេ?
Yours too?
របស់អ្នកដែរ?
Let's laugh it off.
ចូរយើងសើច។
Let's not spoil the mood.
កុំធ្វើឱ្យខូចអារម្មណ៍។
Hello.
ជំរាបសួរ។
Here comes Minister Kang.
នេះ​មក​រដ្ឋមន្ត្រី កង។
Good to see you all.
ល្អណាស់ដែលបានជួបអ្នកទាំងអស់គ្នា។
- Thank you for coming all this way. - I wouldn't miss it for the world.
- អរគុណ​ដែល​បាន​មក​គ្រប់​បែប​យ៉ាង។ - ខ្ញុំនឹងមិននឹកវាសម្រាប់ពិភពលោក។
Where is Dr. Baek?
តើ​លោក​បណ្ឌិត បាក នៅឯណា?
- Dr. Baek? - Yes.
- បណ្ឌិត បាក ? - បាទ។
The Society of Surgery is having its autumn conference today,
សង្គមនៃការវះកាត់កំពុងមានសន្និសិទរដូវស្លឹកឈើជ្រុះរបស់ខ្លួននៅថ្ងៃនេះ,
and he couldn't miss it.
ហើយគាត់មិនអាចនឹកវាបានទេ។
- He'll do fine. - Thank you.
- គាត់នឹងធ្វើបានល្អ។ - សូមអរគុណ។
- Congrats. - Please have a seat.
- អបអរសាទរ។ - សូមអង្គុយចុះ។
- Are you two in matching outfits today? - Yes, ma'am.
- ថ្ងៃនេះអ្នកទាំងពីរស្លៀកពាក់សមគ្នាទេ? - បាទលោកស្រី។
Hello.
ជំរាបសួរ។
Welcome.
សូមស្វាគមន៍។
8TH KOREAN SOCIETY OF SURGERY AUTUMN CONFERENCE
8th សង្គមកូរ៉េនៃសន្និសីទសរទរដូវវះកាត់
Why did you all sign up for surgery?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទាំងអស់គ្នាចុះឈ្មោះធ្វើការវះកាត់?
Isn't it because you wanted to be on the front lines of saving lives?
មិនមែន​មក​ពី​អ្នក​ចង់​នៅ​ជួរ​មុខ​នៃ​ការ​សង្គ្រោះ​ជីវិត​ទេ?
But you can't find those front lines just anywhere.
ប៉ុន្តែ​អ្នក​មិន​អាច​រក​ឃើញ​ជួរ​មុខ​ទាំង​នោះ​នៅ​កន្លែង​ណា​ទេ។
That's why I've come here today.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំមកទីនេះនៅថ្ងៃនេះ។
What is he on about?
តើគាត់កំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
These are applications for trauma surgery.
ទាំងនេះគឺជាកម្មវិធីសម្រាប់ការវះកាត់របួស។
The form outlines potential improvements
ទម្រង់នេះបង្ហាញពីការកែលម្អសក្តានុពល
to working conditions at the Trauma Center.
លក្ខខណ្ឌការងារនៅមជ្ឈមណ្ឌល Trauma ។
Please read it carefully.
សូមអានដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
After five to six years of slogging under my direction,
បន្ទាប់ពីប្រាំទៅប្រាំមួយឆ្នាំនៃការ slogging ក្រោមការដឹកនាំរបស់ខ្ញុំ,
you could become the next Baek Kang-hyuk.
អ្នកអាចក្លាយជា Baek Kang-hyuk បន្ទាប់។
Within the next three years,
ក្នុងរយៈពេលបីឆ្នាំខាងមុខ។
we aim to establish trauma centers in all municipalities.
យើង​មាន​គោល​បំណង​បង្កើត​មជ្ឈមណ្ឌល​របួស​នៅ​គ្រប់​ក្រុង។
So everything's up in the air.
ដូច្នេះអ្វីគ្រប់យ៉ាងគឺនៅលើអាកាស។
Nothing is confirmed.
គ្មានអ្វីត្រូវបានបញ្ជាក់ទេ។
That little…
តូចនោះ…
Dr. Baek. Let's just drop it.
បណ្ឌិត បាក។ តោះទម្លាក់វា។
What?
អ្វី?
These kids can't save lives.
កុមារទាំងនេះមិនអាចជួយសង្គ្រោះជីវិតបានទេ។
Every second counts in the Trauma Center.
រាល់វិនាទីរាប់នៅក្នុងមជ្ឈមណ្ឌល Trauma ។
This kind of hesitation would cost patients' lives.
ការស្ទាក់ស្ទើរបែបនេះនឹងធ្វើឱ្យជីវិតអ្នកជំងឺបាត់បង់ជីវិត។
Leave.
ចាកចេញ។
Get out of here! Go!
ចេញពីទីនេះ! ទៅ!
I have a question.
ខ្ញុំមានសំណួរមួយ។
You're Seo Dong-ju from South Sudan, aren't you?
អ្នកជា Seo Dong-ju មកពីប្រទេសស៊ូដង់ខាងត្បូង មែនទេ?
If I join the Trauma Center, what's going to happen?
ប្រសិនបើខ្ញុំចូលរួមជាមួយ Trauma Center តើនឹងមានអ្វីកើតឡើង?
The working conditions will be--
លក្ខខណ្ឌការងារនឹង...
No.
ទេ
What can I do
តើខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីបាន។
at the Trauma Center?
នៅមជ្ឈមណ្ឌល Trauma?
That's what I'm asking.
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំកំពុងសួរ។
You'll be able to save lives.
អ្នកនឹងអាចជួយសង្គ្រោះជីវិតបាន។
Isn't that why you all became doctors in the first place?
នោះមិនមែនជាមូលហេតុដែលអ្នកទាំងអស់ក្លាយជាគ្រូពេទ្យតាំងពីដំបូង?
Now,
ឥឡូវនេះ
I'm offering you the chance to become real doctors.
ខ្ញុំកំពុងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវឱកាសដើម្បីក្លាយជាវេជ្ជបណ្ឌិតពិតប្រាកដ។
Only for the first 50.
សម្រាប់តែ 50 នាក់ដំបូងប៉ុណ្ណោះ។
Welcome aboard,
សូមស្វាគមន៍មកកាន់
No. 2.
លេខ 2 ។
No. 2?
លេខ 2?
Yes.
បាទ។
The HNUH Trauma Center's EMS helicopter
ឧទ្ធម្ភាគចក្រ EMS របស់ HNUH Trauma Center
is a masterpiece crafted by the Italian company, AgustaWestland.
គឺជាស្នាដៃផលិតដោយក្រុមហ៊ុនអ៊ីតាលី AgustaWestland។
Its stability during nighttime flights
ស្ថេរភាពរបស់វាក្នុងអំឡុងពេលហោះហើរនៅពេលយប់
allows us to respond to patients at any time of day.
អនុញ្ញាតឱ្យយើងឆ្លើយតបទៅនឹងអ្នកជំងឺនៅពេលណាមួយនៃថ្ងៃ។
At long last,
នៅទីបំផុត
Hankuk National University Hospital
មន្ទីរពេទ្យសាកលវិទ្យាល័យជាតិហាន់គុក
has the advanced equipment to provide--
មានឧបករណ៍ទំនើបដើម្បីផ្តល់--
Sorry we're late!
សុំទោស យើងយឺត!
Welcome, Dr. Baek.
សូមស្វាគមន៍ លោកបណ្ឌិត បាក។
Here comes Dr. Baek Kang-hyuk.
លោកបណ្ឌិត Baek Kang-hyuk មកដល់ហើយ។
The star of the show is at it again.
តារានៃកម្មវិធីគឺនៅវាម្តងទៀត។
I'd say he has a condition.
ខ្ញុំចង់និយាយថាគាត់មានលក្ខខណ្ឌ។
- I still have a bit left. - Step aside.
- ខ្ញុំនៅសល់បន្តិច។ - បោះជំហានទៅម្ខាង។
About that biography you're writing, did you get Dr. Baek's permission?
អំពី​ជីវប្រវត្តិ​ដែល​អ្នក​កំពុង​សរសេរ​នោះ តើ​អ្នក​បាន​ទទួល​ការ​អនុញ្ញាត​ពី​លោក​បណ្ឌិត​បាក​ទេ?
His permission?
ការអនុញ្ញាតរបស់គាត់?
No.
ទេ
I'm just going to change his name
ខ្ញុំគ្រាន់តែនឹងប្តូរឈ្មោះរបស់គាត់។
and start a web fiction series next week.
ហើយចាប់ផ្តើមស៊េរីរឿងប្រឌិតតាមអ៊ីនធឺណិតនៅសប្តាហ៍ក្រោយ។
That sounds risky.
ស្តាប់ទៅដូចជាគ្រោះថ្នាក់។
Hello. I am Baek Kang-hyuk.
ជំរាបសួរ។ ខ្ញុំគឺ Baek Kang-hyuk ។
I usually hate putting myself out there like this.
ជា​ធម្មតា​ខ្ញុំ​ស្អប់​ការ​ដាក់​ខ្លួន​ឯង​នៅ​ទី​នោះ​បែប​នេះ។
But I felt I really had to say something
ប៉ុន្តែខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថា ខ្ញុំពិតជាត្រូវនិយាយអ្វីមួយ
about the role of the Trauma Center.
អំពីតួនាទីរបស់មជ្ឈមណ្ឌលរបួស។
Now, at the Trauma Center--
ឥឡូវនេះនៅមជ្ឈមណ្ឌល Trauma...
Excuse me.
អត់ទោស។
MR. AN JUNG-HEON NATIONAL RESCUE UNIT
MR. អង្គភាពសង្គ្រោះជាតិ Jung-HEON
- If I may add a few words-- - Yes, Mr. An.
- ប្រសិនបើខ្ញុំអាចបន្ថែមពាក្យពីរបី - - បាទលោកអាន។
We'll take off right away.
យើង​នឹង​ចេញ​ភ្លាម។
- Take off? - No need for a long explanation.
- ដោះចេញ? - មិនត្រូវការការពន្យល់វែងឆ្ងាយទេ។
I present to you
ខ្ញុំបង្ហាញជូនអ្នក។
the Trauma Center.
មជ្ឈមណ្ឌលរបួស។
Jae-won, let's go.
Jae-won តោះទៅ។
- Yes, sir. - Are you off?
- បាទ លោក។ - ចុះអ្នកវិញ?
Let's prepare an OR.
តោះរៀបចំ OR ។
Let's go, Gyeong-won.
តោះទៅ Gyeong-won ។
Go to the OR.
ចូលទៅកាន់ OR ។
We have an emergency situation here.
យើងមានស្ថានភាពអាសន្ននៅទីនេះ។
The chopper is taking off.
ចង្រ្កានកំពុងដកចេញ។
Take your chair with you.
យកកៅអីរបស់អ្នកជាមួយអ្នក។
- Grab the mic. - It'll blow everything away.
- ចាប់យកមីក្រូហ្វូន។ - វានឹងផ្លុំអ្វីៗទាំងអស់។
- Hurry! - Is the helicopter even cleared to fly?
- ប្រញាប់! - តើឧទ្ធម្ភាគចក្រថែមទាំងអាចហោះហើរបានឬ?
- Let's go! - Move it.
- តោះ! - ផ្លាស់ទីវា។
Are we sure it can take off? Has it passed its safety checks?
តើ​យើង​ប្រាកដ​ថា​វា​អាច​ហោះ​ចេញ​បាន​ទេ? តើវាបានឆ្លងកាត់ការត្រួតពិនិត្យសុវត្ថិភាពរបស់វាហើយឬនៅ?
This isn't on me. I don't know.
នេះមិនមែនលើខ្ញុំទេ។ ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
Dr. Yang, are you okay with helicopter rides now?
លោកបណ្ឌិត Yang តើអ្នកសុខសប្បាយជាមួយការជិះឧទ្ធម្ភាគចក្រឥឡូវនេះទេ?
"Dr. Yang" sounds a little awkward.
"លោកបណ្ឌិត Yang" ស្តាប់ទៅដូចជាឆ្គងបន្តិច។
Let's stick to "No. 1" until we get to about No. 5.
ចូរ​នៅ​ជាប់​លេខ​១​រហូត​ដល់​លេខ​៥។
Really? All right, Anus.
ពិតទេ? មិនអីទេ អាណូស។
What? That's right back to square one.
អ្វី? នោះហើយជាសិទ្ធិត្រឡប់ទៅការ៉េមួយ។
You must never forget where you started.
អ្នកមិនត្រូវភ្លេចពីកន្លែងដែលអ្នកបានចាប់ផ្តើមនោះទេ។
- Don't you think, Anus? - Dr. Yang is fine.
-មិនគិតទេ អាណូស? - បណ្ឌិត Yang មិនអីទេ។
- Let's go with Dr. Yang. - Sure, Dr. Anus.
- តោះទៅជាមួយលោកបណ្ឌិត Yang ។ - ប្រាកដហើយ លោកបណ្ឌិត អានុស។
Let's go!
តោះ!
WE EXTEND OUR DEEPEST GRATITUDE TO ALL MEDICAL STAFF
យើងសូមថ្លែងអំណរគុណយ៉ាងជ្រាលជ្រៅបំផុតដល់បុគ្គលិកពេទ្យទាំងអស់
WHO WORK TIRELESSLY EVERY DAY AT THE FRONT LINES OF SAVING LIVES
ដែលធ្វើការដោយមិននឿយហត់ជារៀងរាល់ថ្ងៃនៅជួរមុខនៃការសង្គ្រោះជីវិត
Subtitle translation by: Helen Cho
បកប្រែចំណងជើងរងដោយ៖ ហេលេន ឆ